---
title: eBook 이용 가이드
layout: default
---

### 한의학고전DB 책임의 한계

본 서비스(고전한의번역서ebook)에서는 한국 전통의학과 관련된 고문헌을 한국어로 번역하여 ebook으로 제공하고 있습니다. 본 서비스를 이용하시기 전에 다음과 같은 사항을 유념해 주시기 바랍니다.


- 본 서비스는 고문헌의 내용을 역사적ㆍ서지적ㆍ문헌적 측면에서 탐구한 결과물입니다.
- 운영진은 콘텐츠 구축 과정에서 오류를 최소화하기 위해 다각도의 노력을 기울이고 있으나 원서를 오독(誤讀)하거나 오역(誤譯)했을 가능성이 있습니다.
- 본 서비스에 수록된 내용은 누구나 자유롭게 열람할 수 있으나 인용은 질적, 양적으로 저작물의 일부분에 한정되어야 하며 인용의 출처가 명시되어야 합니다. 자세한 사항은 라이센스 문서를 참고해 주시기 바랍니다.
- 본 서비스에 수록되었다는 것이 해당 치료법의 효과와 안전성을 담보하지는 않습니다.
- 본 서비스에 수록된 치료법을 전문가와 상의 없이 함부로 따라해서는 안되며, 수록된 치료법을 사용하여 발생한 모든 결과는 사용자에게 있으며 운영진은 이에 대해 대해서 일체 책임지지 않습니다.

- - -

### 알아두기

옛한글이나 몇몇 한자가 보이지 않아요.

> - E-book 제작 과정에서 간혹 옛한글과 확장 한자의 일부가 다르게 표현되는 경우가 있습니다. [한의학고전DB](https://mediclassics.kr)에서 정확한 글자를 확인해주세요.
> - 모바일 기기에서는 옛한글과 확장 한자의 일부가 정상적으로 보이지 않을 수 있습니다.

출처 표기는 어떻게 하면 되나요.

> ☞ 아래 예시를 참고하셔서 각 학술지의 인용표기 방법에 따르시면 됩니다. 단 ebook 특성상 부득이한 이유로 수정이 된 경우 페이지가 달라질 수 있습니다. 되도록이면 [한의학고전DB](https://mediclassics.kr)를 통한 인용을 추천드립니다.
>
> 김덕방 저, 박상영·오준호 역. 『국역 침구극비전(ebook)』 「喉痺 후비」. 한국한의학연구원. 2015. PDF(p.17) "鬼當 少商\[各一分] 血ヲ取。귀당 소상[각 1푼]에서 피를 뽑는다." (http://info.mediclassics.kr/bookshelf/books/guide)

- - -

### ebook 라이센스

```
CC(BY-NC-ND) / 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-비영리-변경금지 4.0
```

- 본 사이트에서 제공하는 ebook은 교육, 연구 등을 위하여 정당한 범위 안에서 인용할 수 있습니다.
- 그러나 인용은 질적, 양적으로 저작물의 일부분에 한정합니다.
- 비영리적인 경우라 하더라도 이러한 목적과 방법을 넘어서서 ebook의 콘텐츠를 출력하여 배포하거나 온라인에 게재해서는 안되며, 수정 변형하여 2차 저작물 형태로 가공해서도 안됩니다.
- 기타 저작물 사용에 대한 문의는 E-mail(kiombook@kiom.re.kr)로 보내주시기 바랍니다.

#### FAQ

Q. 학교에서 스터디 교재로 사용하려고 합니다. 1권을 제본해도 괜찮나요?

> A. 원문의 경우라면 가능합니다. 하지만 번역문을 포함한 경우라면 사용할 수 없습니다. 필요한 경우, 저작권 주체인 한국한의학연구원과 협약을 통해 사용권 설정을 할 수 있습니다.

Q. 논문에 인용하려고 합니다. 번역문을 수정해도 괜찮나요?

> A. 출처를 표시하고, 수정하였음을 밝히고 사용하시면 됩니다.

Q. ebook의 내용에서 특정 단어를 추출하거나, 분석한 결과로 통계 수치를 만들었습니다.

> A. 직접적인 인용이나 배포가 아니니 문제 없이 사용하실 수 있습니다.